# Arduç Perde Web Sitesi\n\nBu proje, **Arduç Perde** için hazırlanmış, statik HTML tabanlı bir vitrin ve katalog sitesidir. Amaç, perde ürünlerini kategoriler halinde sergilemek ve müşterilerin iletişim/WhatsApp üzerinden sipariş verebilmesini sağlamaktır.\n\n## Proje yapısı\n\n- `index.html` – Ana sayfa (kampanyalar, kategori kısayolları)\n- `perde.html` – Perde kataloğu (filtre + ürün grid'i)\n- `kurumsal.html` – Hakkımızda / kurumsal bilgiler\n- `iletisim.html` – İletişim bilgileri + Netlify Forms uyumlu iletişim formu + WhatsApp/telefon butonları\n- `assets/css/styles.css` – Mobil uyumlu kırmızı-beyaz kurumsal tema\n- `assets/js/perde.js` – `data/products.json` dosyasından ürünleri okuyup listeleyen ve filtreleyen JS kodu\n- `data/products.json` – Örnek perde ürünleri listesi (tül, fon, stor/zebra)\n- `admin/index.html` – Decap CMS (Netlify CMS) yönetim paneli giriş sayfası\n- `admin/config.yml` – Decap CMS koleksiyon tanımları\n- `content/kurumsal.md`, `content/iletisim.md` – CMS üzerinden düzenlenebilecek içerik dosyaları\n\n## Logoyu ekleme\n\n- Logonuzu `assets/img/logo.png` yoluna kopyalayın.\n- Tüm sayfalarda header bölümünde bu logo kullanılmaktadır.\n\n## GitHub'a aktarma\n\n1. `C:\\Users\\mmuca\\arduc-perde-site` klasöründe bir Git deposu başlatın:\n   ```bash\ngit init\n   ```\n2. Dosyaları ekleyip commit alın:\n   ```bash\ngit add .\ngit commit -m \"Arduç Perde statik site ilk sürüm\"\n   ```\n3. GitHub'da yeni bir depo oluşturun (örneğin `arduc-perde-site`) ve uzaktan bağlayın:\n   ```bash\ngit remote add origin https://github.com/KULLANICI_ADINIZ/arduc-perde-site.git\ngit push -u origin main\n   ```\n\n## Netlify'ye deploy\n\n1. [https://app.netlify.com](https://app.netlify.com) adresine gidin ve GitHub hesabınızla giriş yapın.\n2. **\"Add new site\" → \"Import from Git\"** adımlarını izleyin.\n3. GitHub deposu olarak `arduc-perde-site` projenizi seçin.\n4. Build komutu gerekmez; **build command** alanını boş bırakabilir, **publish directory** olarak sadece `root` (proje kök klasörü) veya `.` kullanabilirsiniz.\n5. Deploy tamamlandığında Netlify size `https://arduc-perde.netlify.app` benzeri ücretsiz bir alan adı verecektir. Dilerseniz bu alan adını ayarlardan değiştirebilirsiniz.\n\n### Netlify Forms (iletişim formu)\n\n- `iletisim.html` içindeki form şu şekilde yapılandırılmıştır:\n  - `name=\"iletisim\"`\n  - `method=\"POST\"`\n  - `data-netlify=\"true\"`\n  - Gizli `form-name` alanı\n- Site Netlify üzerinde yayınlandığında, **Forms** sekmesinden gelen formları görebilirsiniz.\n\n## Decap CMS (içerik yönetimi) iskeleti\n\nBu projede Decap CMS (eski adıyla Netlify CMS) için temel bir iskelet hazırlanmıştır.\n\n- `admin/index.html` içinde Decap CMS script'i yüklüdür.\n- `admin/config.yml` içinde:\n  - `products` koleksiyonu (`data/products.json` üzerinden perde ürünleri)\n  - `pages` koleksiyonu (`content/kurumsal.md` ve `content/iletisim.md`)\n\nCMS'i etkin kullanmak için:\n\n1. Siteyi Netlify'ye deploy edin.\n2. Netlify projenizde **Identity** ve **Git Gateway** özelliklerini etkinleştirin.\n3. Kendi GitHub deponuzu Netlify ile bağladığınızda, `/admin` yoluna giderek CMS giriş ekranını görebilirsiniz.\n4. Giriş yaptıktan sonra ürün ve sayfa içeriklerini tarayıcı üzerinden düzenleyebilirsiniz.\n\n> Not: Bu ayarlar bir taslaktır. Gerçek kullanımda kendi GitHub deponuza ve Netlify projenize göre `backend` ve `site_url` alanlarını güncellemeniz gerekir.\n\n## WhatsApp ve telefon bilgilerini güncelleme\n\n- `iletisim.html` içinde `+90XXXXXXXXXX` ve `info@arducperde.com` şeklinde yer alan alanları kendi işletme bilgilerinizle değiştirin.\n- WhatsApp linki için önerilen format:\n  ```\n  https://wa.me/90XXXXXXXXXX?text=Merhaba%2C%20Ardu%C3%A7%20Perde%27den%20bilgi%20almak%20istiyorum.\n  ```\n\n## Geliştirme\n\n- Ek perde kategorileri, yeni ürünler veya farklı sayfalar eklemek için:\n  - `data/products.json` dosyasına yeni kayıtlar ekleyin.\n  - Gerekirse `perde.html` sayfasında yeni başlık bölümleri oluşturun.\n- Tasarımı değiştirmek için:\n  - Renk, font ve layout ayarları `assets/css/styles.css` dosyasında yer alır.\n\nBu README, teknik bilgisi az bir kişinin bile projeyi GitHub + Netlify ile canlıya alabilmesini ve temel içerik güncellemelerini yapabilmesini hedefler.\n*** End Patch" }***/
